---
categories: django
---

## Status Code(상태 코드)
-- 요청에 대한 처리 결과의 서버 응답 코드

---

### 1xx(Informational)
- 100(Continue)
요청의 첫 부분을 받아서 다음 요청을 기다리고 있는 것을 알려준다. 요청이 이미 완료된 경우 응답을 무시할 수 있다.

- 101(Switching Protocol)
클라이언트가 서버에게 프로토콜 전환을 요청했고 서버에서 프로토콜을 변경한다는 것을 나타냄.

- 102(Processing)
서버가 요청을 수신하여 처리 중이지만, 아직 사용할 수 있는 응답이 없는 상태.

- 103(Early Hints)
서버가 응답을 준비하는 동안 사용자가 리소스를 미리 로딩할 수 있도록 함.


### 2xx(Success)
- 200(OK)
요청이 성공적으로 처리되었다는 것을 의미.

- 201(Created)
요청이 성공적으로 처리되어 새로운 리소스 생성.

- 202(Accepted)
요청은 받았지만 아직 처리되지 않음.

- 203(Non-Authoritative Information)
요청에 포함된 정보가 다른 곳에서 수정된 정보라는 것을 나타냄.

- 204(No content)
정상 처리 되었지만, 서버에서 보내줄 데이터가 없음.

- 205(Reset Content)
클라이언트가 보낸 문서를 재설정하도록 지시.

- 206(Partial Content)
Range 헤더가 클라이언트에서 리소스의 일부만 요청하도록 전송될 때 사용.

- 207(Multi-Status)
여러 상태 코드가 적절할 수 있는 상황에 대해 여러 리소스에 대한 정보를 전달.

- 208(Already Reported)
동일한 컬렉션에 대한 여러 바인딩의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용.

- 226(HTTP Delta encoding)
서버는 GET 리소스에 대한 요청을 수행했으며, 응답은 현재 인스턴스에 적용된 하나 이상의 인스턴스 조작 결과를 나타냄.

### 3xx(Redirection)
- 300(Multiple Choice)
요청에 대해 서버가 여러 응답이 가능하며, 클라이언트가 그 중 하나를 선택해야 함을 의미.

- 301(Moved Permanently)
요청한 리소스가 새로운 위치로 영구 이동했음을 나타냄. 클라이언트는 자동적으로 새로운 위치로 전달.

- 302(Found)
요청한 리소스가 일시적으로 이동했음을 나타냄, 향후 해당 리소스를 요청할 때도 동일한 주소로 해야 한다는 것을 알려줌.

- 303(See other)
서버가 클라이언트의 GET 요청으로 다른 URI에서 요청된 리소스를 가져오도록 지시.

- 304(Not Modified)
요청에 대한 리소스가 변경되지 않았다는 것을 알려주며 서버가 콘텐츠를 전달하지 않는다. 클라이언트는 이전에 전달받은 결과를 계속해서 사용할 수 있음.
 

### 4xx(Client Error)
- 400(Bad Request)
서버가 요청을 이해할 수 없다는 것을 의미.

- 401(Unauthorized)
클라이언트가 요청된 응답을 얻기 위해서는 추가적인 인증이 필요.

- 403(Forbidden)
클라이언트는 요청한 콘텐츠에 접근할 권한이 없음을 의미. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트에 대한 정보를 가지고 있다.

- 404(Not Found)
클라이언트가 요청한 리소스를 서버가 찾을 수 없음.

- 405(Method Not Allowed)
요청 방법은 서버에서 알고 있지만 리소스에서 지원하지 않음.

- 406(Not Acceptable)
클라이언트의 요청에 맞는 콘텐츠를 찾지 못할 때 사용.

- 407(Proxy Authentication Required)
프록시에서 인증을 수행해야 함.

- 408(Request Timeout)
요청 시간 초과.

- 409(Conflict)
요청이 서버의 상태와 충돌.

- 410(Gone)
요청한 콘텐츠가 서버에서 영구적으로 삭제 됨.

- 411(Length Required)
Content-Length 헤더 필드 없이 요청하기 때문에 서버에서 요청을 거부.
Content-Length: 수신자에게 전송 되는, 바이트 단위를 가지는 메세지 본문의 크기

- 412(Precondition Failed)
클라이언트와 서버가 충족하지 않는 조건으로 응답 거부.

- 413(Payload Too Large)
요청된 엔티티가 서버에서 정의한 범위보다 크다. 

- 414(URI Too Long)
요청한 URI는 서버가 해석할 수 있는 것보다 길다.

- 415(Unsupported Media Type)
요청한 데이터의 미디어 형식이 서버에서 지원되지 않아 서버가 거부. 

- 416(Range Not Satisfiable)
요청 헤더 필드의 범위가 잘못됨.

- 417(Expectation Failed)
Range 헤더 필드에 요청한 범위를 서버에서 충족할 수 없음을 의미.

- 418(I'm a teapot)
서버가 찻 주전자로 커피를 내리려는 시도를 거부.
-> 알맞은 체계(?)를 사용해라?

- 421(Misdirected Request)
서버로 유도된 요청은 응답을 생성할 수 없음.

- 422(Unprocessable Entity)
요청은 정상이지만, 문법 오류로 인하여 따를 수 없음.

- 423(Locked)
리소스 접근이 잠겨있음.

- 424(Failed Dependency)
이전 요청이 실패했기 때문에 지금의 요청도 실패.

- 426(Upgrade Required)
서버는 지금의 프로토콜을 사용하여 요청을 처리하는 것을 거절했지만, 클라이언트가 다른 프로토콜로 업그레이드를 하면 처리를 할 수도 있다.

- 428(Precondition Required)
서버는 요청이 조건적이어야 함. 서버의 상태를 수정하여 발생하는 '업데이트 상실'을 예방하기 위한 목적.

- 429(Too Many Requests)
클라이언트가 지정된 시간에 너무 많은 요청을 보냄.

- 431(Request Header Fields Too Large)
요청한 헤더 필드가 너무 크기 때문에 서버는 요청을 처리하지 않음.
 

### 5xx(Server Error)
- 500(Internal Server Error)
서버에서 오류가 발생하여 요청한 작업을 수행할 수 없음.

- 501(Not Implemented)
요청된 방법은 서버에서 수행할 수 없음.

- 502(Bad Gateway)
서버가 요청을 처리하는데 필요한 작업 중 게이트웨이로부터 잘못된 응답을 받음.

- 503(Service Unavailable)
서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않음. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸린 것.

- 504(Gateway Timeout)
서버가 게이트웨이 역할을 하고 있으며 응답을 받을 수 없을 때 발생.

- 505(HTTP Version Not Supported)
요청에 사용된 HTTP 버전은 서버에서 지원되지 않음.

- 506(Variant Also Negotiates)
서버에 내부 구성 오류가 있다. 요청을 위한 투명한 컨텐츠 협상이 순환 참조로 이어진다.

- 507(Insufficient Storage)
서버에 내부 구성 오류가 있다. 선택한 가변 리소스는 투명한 콘텐츠 협상에 참여하도록 구성되므로 협상 프로세스의 적절한 종료 지점이 아니다.

- 508(Loop Detected)
서버가 요청을 처리하는 동안 무한 루프를 감지.

- 510(Not Extended)
서버가 요청을 이행하려면 요청에 대한 추가 확장이 필요.

- 511(Network Authentication Required)
클라이언트가 네트워크 액세스를 얻기 위해 인증을 받아야 할 필요가 있음을 나타냄.
