---
title: "Django Channels"
layout: post
categories: django
modiftied: 2023-06-15
--- 


### [Channels](https://channels.readthedocs.io/en/stable/)
> Django를 사용하여 WebSocket을 처리 하는 ASGI 기반의 프로젝트

> Websocket 연결이 들어오면, Channels는 routing.py를 참조하여 Consumer를 찾고 연결 이벤트를 처리


### WebSocket
> 브라우저와 서버 사이에서 [TCP](https://lmj00.github.io/cs/tcp) 연결을 통해 전이중 통신 채널을 제공하는 컴퓨터 통신 프로토콜 


### WSGI(Web Server Gateway Interface)
> 웹 서버가 Python 웹 응용 프로그램/프레임워크 사이에서 통신/요청을 처리하기 위한 표준

> 동기만 처리한다. long polling HTTP, WebSocket 연결과 같이 오래 지속되는 연결을 허용하지 않음

> [WSGI 지원 서버](https://wsgi.readthedocs.io/en/latest/servers.html)


### ASGI(Asynchronous Server Gateway Interface)
> WSGI의 하위 호환성과 비동기 및 동기 앱 모두 처리

> WSGI는 WebSocket과 같은 복잡한 웹 프로토콜에 적합하지 않음

---

### Consumers
> 연결, 메시지 수신, 전송, 작업 처리를 하는 역할

> 요청이나 새 소켓이 생성되면 채널의 라우팅 테이블을 찾아감.

> 작은 app이라고 생각하면 된다.

> 기본적으로 `connect, receive, send, disconnect`의 핸들링으로 구성되어 있기 때문에, 메서드가 없는 경우에도 기본 동작을 한다.

> 메서드를 직접 작성한다면, 해당 동작이 실행되고 나서 작성된 코드를 실행한다.


### Scope
> consumer와 관련된 세부 정보를 가지고 있음

> path, headers, session, cookies 등

```terminal
{'type': 'websocket', 'path': '/ws/sml_trade/', 
'raw_path': b'/ws/sml_trade/', 'headers': ...}
``` 

---

### Routing
> 클라이언트의 요청을 Consumer로 연결

> URLRouter를 사용하여 구성


### URLRouter
> 라우터 클래스 중 하나로, routing.py에 있는 URL 패턴으로 Consumer 클래스에 연결해준다.

```python
websocket_urlpatterns = [
    re_path(r"ws/(?P<sml_trade>\w+)/$", consumers.smlTradeConsumer.as_asgi()),
]
```
> .as_asgi()는 해당 클래스를 ASGI 애플리케이션으로 변환하는 메서드

> ASGI로 변환해야 웹 소켓 연결을 처리할 수 있다.

---

### Channel Layers
> 다수의 서버로 확장된 웹 애플리케이션의 각 서버가 독립적으로 동작하고, Channels의 이벤트를 서로 교환하고 처리할 수 있다.

> Channel Layers를 사용하기 위해선 Channels Backend, Message Broker가 필요하다.

> Channels와 Redis를 사용할 때, [channels_redis](https://pypi.org/project/channels-redis/)를 사용하는 것이 공식적으로 지원된다.

> 비동기 처리 지원


### Channels Backend
> 공식으로 지원되는 백엔드는 channels_redis, channels_rabbitmq


### Message Broker
> 분산된 시스템, 응용 프로그램 및 서비스가 서로 통신하고 정보를 교환할 수 있도록 하는 소프트웨어

> Redis, RabbitMQ, ActiveMQ, Kafka 등


### Message Queue
> 